---
ms.openlocfilehash: 8f8fa02137ff2e71ac82349a59d0eca8998f3c25
ms.sourcegitcommit: 5e9f89d47b27285feaf13cacfa097ddd4b888a90
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ja-JP
ms.lasthandoff: 01/14/2022
ms.locfileid: "137893004"
---
# <a name="az-220-microsoft-azure-iot-developer"></a>AZ-220: Microsoft Azure IoT 開発者

- **[最新の学生ハンドブックと AllFiles コンテンツをダウンロードする](../../releases/latest)**
- **あなたは MCT ですか?** - [MCT 向けの GitHub ユーザー ガイド](https://microsoftlearning.github.io/MCT-User-Guide/)をご覧ください
- **ラボの手順を手動で作成する必要がありますか?** - 手順は、[MicrosoftLearning/Docker-Build](https://github.com/MicrosoftLearning/Docker-Build) リポジトリで確認できます
- **[ラボ VM にインストールされているもの](lab.md)**

## <a name="what-are-we-doing"></a>説明

- このコースをサポートするには、コースで使用される Azure サービスを最新の状態に保つために、コース コンテンツを頻繁に更新する必要があります。  ラボの手順とラボ ファイルは GitHub で公開しています。これにより、コースの作成者と MCT 間でのオープンな作業が可能となり、Azure プラットフォームの変更に合わせてコンテンツを最新の状態に保つことができます。

- これにより、今まで経験したことがないようなコラボレーション感がラボに生まれると期待しています。Azure が変更され、ライブ配信中にあなたがそれを最初に見つけた場合は、ラボ ソースで機能強化を行ってください。  仲間の MCT を支援しましょう。

## <a name="how-should-i-use-these-files-relative-to-the-released-moc-files"></a>リリースされた MOC のファイルに対してこれらのファイルを使用する方法

- 講師ハンドブックと PowerPoint は、引き続きコースのコンテンツを教えるための主要なソースになるでしょう。

- GitHub 上のこれらのファイルは学生ハンドブックと組み合わせて使用するように設計されています。ただし、中央リポジトリとして GitHub 内にあるので、MCT とコース作成者が最新のラボ ファイルの共有ソースを持っている可能性があります。

- すべての配信について、トレーナーは最新の Azure サービスをサポートするために行われた可能性がある変更を GitHub で確認し、配信用の最新のファイルを取得することをお勧めします。

## <a name="what-about-changes-to-the-student-handbook"></a>受講者ハンドブックの変更については?

- 受講者ハンドブックは四半期ごとに見直し、必要があれば通常の MOC リリースの手順を通して更新します。

## <a name="how-do-i-contribute"></a>貢献するには?

- コースラボの更新は開発中です。 いくつかのマイナーな変更が実装されており、さらにいくつかのグローバル アップデートが開発されています。 プル要求を作成する前に、共同作成者が問題を提起して変更を提案することをお勧めします。  

- どの MCT も GitHub repro のコードまたはコンテンツに (マスター ブランチに対して) プル要求を送信でき、Microsoft とコースの作成者は、必要に応じてコンテンツとラボ コードの変更をトリアージして含めます。 ラボでブロッキングの問題が発生した場合は、すぐに問題を提起してください。

- バグ、変更、改善、アイデアを提出できます。 新しい Azure 機能を先に見つけたら、 新しいデモを提出しましょう。

## <a name="how-do-i-use-these-labs-for-self-study"></a>これらのラボを自習に使用するにはどうすればよいですか。

これらのラボは、講師主導のAZ-220コースのコンパニオンとして作成されています。  ラボが教育ツールとなるように各ステップの説明が含まれるように多大な努力を行っていますが、正常に完了するためのすべての要件が文書化されているわけではありません。  たとえば、教室環境では、受講者は比較的制限のない Azure サブスクリプションにアクセスできます。その結果、ラボで使用されるリソース プロバイダーの完全なリストは存在しません。  これは、ロックダウンされたサブスクリプション (たとえば、[Azure ポリシー](https://docs.microsoft.com/azure/governance/policy/overview)の制限があるサブスクリプション) のラボ ステップが失敗する可能性があることを意味します。  これは、講師主導の環境以外では、1 対 1 のラボ サポートを利用できないことも意味します。1 対 1 のラボ サポートを要求する問題を開かないでください。

Microsoft Learn は、サンドボックス化されたラボ環境を含む IoT の[ラーニング パス](https://docs.microsoft.com/en-us/learn/browse/?resource_type=learning%20path&products=azure-iot&roles=developer)をいくつか提供します。  これらは、IoT の自習の機会を探している多くの受講者により適しています。

## <a name="notes"></a>Notes

### <a name="classroom-materials"></a>コース資料

MCT とパートナーが、これらの資料にアクセスし、学生に個別に提供することを強く推奨します。  進行中のクラスの一部としてラボ ステップにアクセスできるように、学生に直接 GitHub を指示するには、学生がコースの一部として別の UI にもアクセスする必要がありますが、これは混乱の原因となります。 個別のラボの手順を受け取る理由を学生に説明すると、クラウドベースのインターフェイスとプラットフォームが常に変化しているという性質を強調できます。 GitHub 上のファイルにアクセスするための Microsoft Learning サポートと GitHub サイトのナビゲーションのサポートは、このコースのみを教える MCT に限定されます。

マークダウン ファイルの処理済みのフォーマット済みバージョンは、 https://aka.ms/az220labs にあります。

### <a name="known-issues-in-the-current-release"></a>現在のリリースでの既知の問題

**新** しい問題が既存の問題と重複していないことを確認するために、現在の未解決問題を参照してください。  以下は、既に作業を行っている未解決な問題ではない既知の問題です。

* ほとんどのラボでは、具体的に名前を付けられた IoT デバイスを作成するために、セットアップ スクリプトを実行する必要があります。 ラボ内およびラボ全体でデバイス リソースを "クリーンアップ" する作業が行われています。

* ラボ演習の多くは、定義されたタスクに分割されておらず、迷ったり、ステップを見逃しやすくなります。 この書式設定に対処する作業が行われています。

* ラボの手順には、イメージによって指示の明確さを改善できる箇所があります。 現在、必要とされる箇所に画像がラボに追加されています。 ただし、Azure UI の流動的な性質のため、画像の数を少なく抑える予定です。
